# 크리스마스 프로모션

## 목차

1. [프로그램 개요](#-프로그램-개요)
2. [구현 기능 목록](#-구현-기능-목록) 
3. [도메인 클래스 목록](#-domain-클래스-목록)

---

## 🎄 프로그램 개요
이 프로그램은 우테코 식당에서 12월 이벤트를 효과적으로 계획하고 참여자들에게 다양한 혜택을 제공하기 위한 플래너 프로그램이다.
사용자는 방문 날짜 및 음식을 입력하고 해당되는 이벤트 할인 금액과 예상 총 결제 금액, 뱃지 등 다양한 정보를 얻을 수 있다.

---

## ✅ 구현 기능 목록

### 1️⃣ 프로그램 시작 문구를 출력하는 기능

- [x] 프로그램 시작 문구를 출력한다.

### 2️⃣ 사용자로부터 방문 날짜를 입력받는 기능

- [x] 방문 날짜 입력 요청 문구를 출력한다.
- [x] Console.readLine()을 활용하여 문자열을 입력받는다.
- [x] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
    - [x] ❗️ [예외사항] 잘못된 형식을 입력한 경우 
    - [x] ❗️ [예외사항] 1 이상 31이하의 숫자가 아닌 경우
- [x] 에러 메시지를 출력하고, 예외가 발생한 부분부터 다시 입력받는다.

### 3️⃣ 사용자로부터 주문 메뉴와 개수를 입력받는 기능

- [x] 주문 메뉴 입력 요청 문구를 출력한다.
- [x] Console.readLine()을 활용하여 문자열을 입력받는다.
- [x] 사용자가 잘못된 주문을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
    - [x] ❗️ [예외사항] 잘못된 형식을 입력한 경우 경우
- [x] 사용자가 잘못된 메뉴를 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
    - [x] ❗️ [예외사항] 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우
    - [x] ❗️ [예외사항] 중복 메뉴를 입력한 경우
    - [x] ❗️ [예외사항] 음료만 주문하는 경우
- [x] 사용자가 잘못된 개수를 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨다.
    - [x] ❗️ [예외사항] 메뉴의 개수가 1이상의 숫자가 아닌 경우
    - [x] ❗️ [예외사항] 메뉴의 합이 20개가 넘는 경우
- [x] 에러 메시지를 출력하고, 예외가 발생한 부분부터 다시 입력받는다.

### 4️⃣ 주문내역 출력하는 기능

- [x] 방문 날짜를 포함한 이벤트 혜택 시작 문구를 출력한다.
- [x] 주문 메뉴와 개수를 출력한다. ("주문 메뉴 n개")
- [x] 할인 전 총 주문 금액을 계산한다.
- [x] 할인 전 총 주문 금액을 출력한다. ("8,500원") (쉼표 출력 포함)

### 5️⃣ 증정 메뉴를 판별하고, 출력하는 기능

- [x] 할인 전 총주문 금액에 따라 증정 메뉴를 판별한다. (12만원 이상 샴페인 1개 증정)
- [x] 증정 메뉴를 출력한다. (증정 메뉴가 없다면 "없음"을 출력한다)

### 6️⃣ 할인 금액을 계산하는 기능
- [x] 이벤트 참여 여부를 확인한다 (총 주문 금액이 만원 이상인 경우)
- [x] 크리스마스 디데이 할인 
    - [x] 할인 여부를 판별한다. (방문 날짜가 25일 이내일 경우)
    - [x] 크리스마스 디데이 할인 금액을 계산한다.
- [x] 평일 할인
    - [x] 할인 여부를 판별한다. (방문 날짜가 평일일 경우)
    - [x] 평일 할인 금액을 계산한다.
- [x] 주말 할인
    - [x] 할인 여부를 판별한다. (방문 날짜가 주말일 경우)
    - [x] 주말 할인 금액을 계산한다.
- [x] 특별 할인
    - [x] 할인 여부를 판별한다. (방문 날짜가 특정 날짜일 경우)
    - [x] 특별 할인 금액을 계산한다.
- [x] 증정 여부에 따라 할인 금액을 계산한다.

### 7️⃣ 혜택 내역을 출력하는 기능 

- [x] 계산한 할인 금액에 따라 혜택 내역을 출력한다. 
  - [x] 할인 금액이 없을 경우 출력하지 않는다.
  - [x] 어떠한 할인도 받지 못한 경우 "없음" 을 출력한다.
- [x] 총 혜택 금액을 계산한다.
- [x] 총 혜택 금액을 출력한다.

### 8️⃣ 할인 후 예상 결제 금액을 출력하는 기능

- [x] 할인 후 예상 결제 금액을 계산한다.
- [x] 할인 후 예상 결제 금액을 출력한다.

### 9️⃣ 이벤트 뱃지를 출력하는 기능

- [x] 총 혜택 금액에 따라 이벤트 뱃지를 판별한다.
- [x] 이벤트 뱃지를 출력한다.

---

## 📚 Domain 클래스 목록

### Date
방문 날짜를 저장하고, 날짜와 관련된 기능을 구현한 클래스

    - isWeekDay() : 날짜가 평일인지 판별하는 기능
    - isSpecialDay() : 날짜가 특별한 날짜인지 판별하는 기능
    - isBeforeChristmas() : 날짜가 25 이하인지 판별하는 기능
    - getMultipliedDate(multiplier: Int) : 날짜에 인수를 곱한 값을 반환하는 기능

### Menu
메뉴를 나타내는 열거형 클래스

    - getType() : 주어진 메뉴의 타입을 반환하는 기능
    - getName() : 주어진 메뉴의 이름을 반환하는 기능
    - getPrice() : 주어진 메뉴의 가격을 반환하는 기능 
    - getMenu() : 주어진 이름과 일치하는 메뉴를 반환하는 기능
    - hasMenu() : 주어진 이름과 일치하는 메뉴가 있는지 판별하는 기능
    - isBeverage() : 주어진 이름의 메뉴가 음료인지 판별하는 기능

### Order
메뉴에 대한 주문을 처리하는 클래스

    - getOrder() : 현재 주문된 메뉴와 수량을 반환하는 기능
    - getMenuCount() : 특정 유형의 메뉴 수량을 반환하는 기능
    - getTotalPrice(): 전체 주문의 총 가격을 반환하는 기능

### TotalPrice
총 주문 가격을 나타내는 클래스

    - isMoreThan() : 총 주문 가격이 주어진 가격 이상인지 여부를 반환하는 기능
    - applyDiscount() : 할인을 적용한 후의 가격을 반환하는 기능
    - getPrice() : 현재 총 주문 가격을 반환하는 기능

### EventCalculator
이벤트 할인을 계산하는 추상 클래스

    - isEligibleForEvent() : 주문이 이벤트 대상이 되는지 판별하는 기능
    - getDiscount() : 이벤트에 적용되는 할인액을 반환하는 추상 메서드

### ChristmasEventCalculator
크리스마스 이벤트 할인을 계산하는 클래스

    - isEligibleForEvent() : 주문이 크리스마스 이벤트 대상이 되는지 판별하는 기능
    - getDiscount() : 크리스마스 할인 금액을 반환하는 기능
    - calculateChristmasDiscount() : 크리스마스 이벤트 할인 금액을 계산하는 기능

### WeekDayEventCalculator
평일 할인을 계산하는 클래스

    - isEligibleForEvent() : 주문이 평일 이벤트 대상인지 판별하는 기능
    - getDiscount() : 평일 할인 금액을 반환하는 기능

### WeekendEventCalculator
주말 할인을 계산하는 클래스

    - isEligibleForEvent() : 주문이 주말 이벤트 대상인지 판별하는 기능
    - getDiscount() : 주말 할인 금액을 반환하는 기능

### SpecialEventCalculator
특별 할인을 계산하는 클래스

    - isEligibleForEvent() : 주문이 특별 이벤트 대상인지 판별하는 기능
    - getDiscount() : 특별 할인 금액을 반환하는 기능

### GiveawayEventCalculator
증정 이벤트 할인을 계산하는 클래스

    - isEligibleForEvent() : 주문이 증정 이벤트 대상인지 판별하는 기능
    - getDiscount() : 증정 이벤트 할인 금액을 반환하는 기능

### DiscountManager
주문에 대한 할인 및 이벤트를 관리하는 클래스

    - getDiscounts() : 각 이벤트에 대한 할인 금액을 리스트로 반환하는 기능
    - getGiveawayMenu() : 증정 메뉴를 반환하는 기능
    - getTotalDiscount() : 전체 할인 금액을 반환하는 기능
    - getFinalPrice() : 최종 가격을 반환하는 기능

### Badge
할인에 따라 부여되는 뱃지를 나타내는 열거형 클래스

    - getName() : 뱃지의 이름을 반환하는 기능
    - hasRequiredDiscount() : 주어진 할인 금액이 최소 할인액 이상인지 판별하는 기능

### BadgeManager
뱃지를 판별하고 제공하는 클래스

    - createBadge() : 주어진 총 할인 금액에 따라 뱃지를 생성하여 반환하는 기능

---